**Topicos abordados em aula**

**Revisao**:

* convolução: processo de aplicar uma matriz a uma região da imagem e aplicar a média e modificar o valor do pixel no centro. Fazemos isso para toda imagem. Geralmente, o tamanho do nucleo de convolução (kernel) é ímpar (para possibilitar modificar o elemento central)
* Filtros: são **aplicações** de convoluções. Alguns exemplos:
  * Blur: kernel é uma matriz de 1s. Isso essencialmente aplica a média da intensidade de pixels ao redor de um pixel central. Serve pra remover ruido da imagem
  * Gaussian Blur: Parece o blur, mas ele preserva bordas melhor. Isso é feito valorizando mais pontos proximos ao centro, reduzindo influencia de pontos distantes
  * Sobel (detecção de bordas): faz uso de uma **aproximação discreta de derivada** para detectar bordas (pensando em bordas como uma região de alta flutuação de intensidade de pixels, imagina-se que a derivada nesse ponto seja muito alta - na verdade, como trabalhamos com valores discretos, a derivada deveria ser infinita-.). Essa aproximação de derivada é aplicada tanto no eixo x quanto no eixo y. Aplicamos o teorema de pitagoras, somando o quadrado de cada componente para obter a intensidade da derivada (teorema de pitagoras). Para trabalharmos com sobel, devemos transformar a imagem em cinza e depois desfocar um pouco, pra remover ruído. obs.: o  hitoshi simplesmente soma os componentes do sobel, o que pra mim não faz sentido dado que estamos falando de intensidades.

### Detecção de bordas

Quando trabalhamos com a aplicação de um filtro de sobel, detectamos toda borda de uma imagem. Tome a imagem de um gato, por exemplo. A borda entre o gato e o fundo muito provavelmente será muito mais intensa do que a borda entre duas camadas de pelos. É mais provavel que queremos detectar a borda do gato com o fundo do que outras bordas menos significativas. Para tanto, trabalhamos com **limiares** (ou thresholds) de borda. Segmentamos a imagem, mas definimos um valor mínimo para uma flutuação de cor ser considerada uma borda:

```python
import cv2 as cv
# normaliza, pega o absoluto e joga pra um intervalo
# de 0 a 255

#... algum codigo anterior
sobelX = cv.convertScaleAbs(sobelx) 


# Essa função do threshold basicamente pega uma imagem (primeiro argumento) e
# percorre cada pixel da imagem. Se o valor do pixel é maior que 'valor', 
# joga para o valor maximo (terceiro argumento, nesse caso, 255). Do contrario,
# joga para 0. Existem alguns tipos de thresholds implementados pelo cv, o que
# estamos trabalhando é o limiar binario. Especificamos isso no quarto argumento

# A função devolve 2 valores. O primeiro não é útil agora, o segundo é a imagem
# limiarizada
_, imgBinX = cv.threshold(sobelx, valor, 255, cv.THRESH_BINARY)

```

O que o trecho de código acima faz é simplesmente tomar as bordas mais intensas da imagem e jogar o resto fora.