### Detecção de bordas

Na última aula, detectamos algumas bordas numa imagem usando **filtros de sobel**: este, detecta regiões de alto contraste em x e y. Se tomarmos um limiar relativamente alto, conseguimos destacar na imagem apenas contrastes bem altos, que, espramos, represente uma borda na imagem. Mas notamos que isso pega muita sugeira na imagem mesmo assim, realçando até uns elementos do fundo.

**Mas o que é uma borda?** Porque o filtro de sobel funciona, ele faz o que se propõe. O problema é que a gente quer um **subconjunto** das bordas da imagem: por exemplo, numa imagem de gato, sobel vai corretamente realçar os pelos do gato, porque eles realmente apresentam um contraste alto. Mas queremos o que separa o gato do fundo!

Algumas ferramentas, inclusive, usam dados de **voluntários humanos** que visualmente segmentaram uma imagem. Assim a gente consegue dar um sentido de **relevância** na detecção de bordas, cumprindo nosso objetivo.

Se conseguirmos uma noção de **distância** entre nossa segmentação e dados obtidos de anotações humanas, conseguimos **Quantificar** quão boa é a nossa segmentação.

Para tanto, vamos aprender a quantizar a **acurácia** (distancia entre valor real e medido) da nossa aproximação.

Vamos comparar pixel a pixel nossa imagem segmentada com uma **imagem gabarito**.  

Para fazer essa quantização, vamos usar uma classificação **binária**. Essa acuracia pode ser descrita como:
$$
Acc = \frac{TP + TN}{TP + TN + FP + FN}
$$
Onde:

* TP = True positive. Pixels que detectei uma borda e realmente são borda na imagem gabarito
* TN = True Negative. Pixels que detecei como não borda e realmente são não-borda na imagem gabarito
* FP = False positive. Pixels que detectei como borda mas na verdade não são
* FN = False negative. Pixels que detectei como não-borda mas na verdade são bordas.

Essencialmente, estamos calculando a proporção entre acertos e todas predições que a minha segmentação fez. 

Outras medidas são a **precisão** e a **revocação**
$$
precisao = \frac{TP}{TP +FP}
\\
-------------------
\\
revocacao = \frac{TP}{TP + FN}
$$
A precisão mensura quão bem estou prevendo o borda: se FP é alto, logo a precisão é baixa, estou classificando erroneamente o que é borda.

A revocação calcula quão bem estou prevendo a fundo: se FN é alto, logo a revocação é baixa, eu estou errando muito o que é fundo.

Um exemplo de falso positivo é um sobel com threshold baixo: classifico muita coisa como borda mas na verdade não é. Nesse caso, a precisão é baixa

Uma imagem com threshold muito alto classifica erroneamente muita coisa como fundo, ou seja, falsos negativos altos. Logo, temos uma revocação baixa.

**Proximos topicos**: Filtro de canny